# ENI (Elastic Network Interface)
IPアドレス・MACアドレス・セキュリティグループなどの属性を保持できる
## ENI プール

## ENIでEC2に複数のSSL証明書を処理
1つのEC2インスタンスに複数のENI（Elastic Network Interface）を接続することで対応ができます。ENIは、仮想ネットワークカードを表すVPCの論理ネットワークコンポーネントであり、このシナリオでは、2つのENIをオンデマンドEC2インスタンスに接続して、2つのSSLを処理できるようにすること

# インターリージョンVPCピアリング
Gateway、VPNコネクション、ネットワークアプライアンスなどを使う事なく、  
別のリージョンで稼働しているEC2インスタンス、RDSデータベース、LambdaファンクションなどのVPCリソースに対してPrivate IPアドレスにて通信が可能

# VPN
# SSL-VPN
既存のVPCのパブリックサブネットにSSL-VPNサーバーを構築する。既存のシステムをプライベートサブネットに配置することによってSSL-VPNサーバーを介して外部インターネットから利用することができる。
SSLを利用してセッション層で実装されるVPN

# IPsec-VPN
ネットワーク層で実装されるVPN
リモートアクセスにも活用できるが、ユーザー認証方法・NAPTの仕様・接続先情報の取得方法などに問題があり、実用的ではない。

SSL-VPNなら外部からのリモートアクセス、IPSec VPNなら組織間アクセスという利用方法の違いがある。

- Site-to-Site VPN 接続は、AWS Classic VPN または AWS VPN のいずれかです。
- IPSecトンネル経由で送信されるデータの整合性を保持する。
- IPSecトンネルを経由して送信されるデータは暗号化される。
- IPSecはインターネット経由で送信中のデータを保護する。
- IPSecトンネルのセットアップ中にIDが認証される。
- VPNゲートウェイ（VPG）とカスタマーゲートウェイ（CGW）の間にIPSecトンネルが確立される。

## VPNの可用性を高める
新しく別のカスタマーゲートウェイを導入して、別のデュアルトンネルVPN接続を追加でもう１つ設定します。AWS でデバイス障害が発生した場合、VPN 接続は自動的に 2 番目のトンネルにフェールオーバーして、アクセスが中断されないようにする。

## AWS Site-to-Site VPN
デフォルトでは、Amazon VPC内に起動されるインスタンスと顧客独自の (リモート) ネットワークとの通信はできない。VPCからリモートネットワークへのアクセスを有効にするには、AWS Site-to-Site VPN (Site-to-Site VPN) 接続を作成し、接続を経由してトラフィックを渡すようにルーティングを設定する。
IPsec VPNをサポート

### AWS CloudHub
複数のAWS Site-to-Site VPN接続がある場合にvpcとリモートネットワーク間（オンプレ）の通信だけでなくリモート間の通信を可能にする
がTransit Gatewayで複数のVPN接続を管理可能なのでTransit Gateway推奨

# Direct Connect
オンプレミスから AWS への専用ネットワーク接続の構築するもの。
標準のイーサネット光ファイバケーブルを介して接続するサービス
間にAWS Direct Connect ロケーションと言う
AWS とデータセンター、オフィス、またはコロケーション環境との間にプライベート接続を確立することができます。これにより、多くの場合、ネットワークのコストを削減し、帯域幅のスループットを向上させ、インターネットベースの接続よりも安定した接続をすることができる。

VPCからオンプレミス環境へ疎通するためにはVPCのルートテーブルに、オンプレミス環境側のネットワークへのルート情報が登録されている必要がある。
仮装インターフェイスを稼働状態にするために、802.1 Q VLANに対してVLANトランキングの有効化が必要
VPCのVGW(virtual private gateway)に対して、ルートプロパゲーションを有効化する。

## Direct Connect Gateway
単一のプライベート仮想インターフェイスを用いたプライベート接続で中国を除く全リージョンのVPCと閉域で接続することができる。
※同一VPCアカウントのVPCのみに接続可能
VPCからVPC・オンプレミスからオンプレミスへの折り返し接続は不可
Transit Gatewayにつなぐことも可能

Direct Connect Gatewayで複数のDirect Connect LocationからVGWの間に噛ませてVPCへ接続することができるので可用性が上がる。

仮想インターフェース(以下VIF)とVPCの仮想プライベートゲートウェイ(以下VGW)の間に追加する新たなコンポーネントで複数リージョンに対してDirect Connectできる
- Direct Connect GatewayをいずれかのAWSリージョンに作成すると、AWSの全リージョンに複製され、相互接続できる
- Direct Connect Gatewayには複数のVIFおよびVGWが接続できる

`※時間あたりの料金が必要なので料金が高い`  
direct connectを一つのリージョンにしてリージョン間VPCピアリングした場合の方が通信量に対して料金がかかるだけなので安い。

Direct Connect と VPNは同じVGWを使用することができる。

https://dev.classmethod.jp/articles/direct-connect-gateway/

## VIF（仮想インターフェイス）
AWS Direct Connect 接続の使用を開始するには、次のいずれかの仮想インターフェイスを作成する必要があります。
プライベートインターフェイスとパブリックインターフェイスは混在可能

### プライベート仮想インターフェイス
プライベート IP アドレスを使って Amazon VPCにアクセスするには、プライベート仮想インターフェイスを使用する必要があります。
一応全リージョンと接続もできる。

privateLink を併用してオンプレと閉域でAWSと接続することが可能

### パブリック仮想インターフェイス
パブリック仮想インターフェイスは、パブリック IP アドレスを使用してすべての AWS パブリックサービスにアクセスできます。
パブリック仮想インターフェイスを利用することで、Direct Connectは、`VPC上で作成したサブネットとの通信だけでなく、S3やDynamoDB`といった従来インターネット経由でアクセスしていたAWSクラウド上のサービスも、Direct Connectの専用線を経由して直接通信することができます。
それにより、従来インターネット経由でアクセスしていたAWSクラウド上のサービスや、VPCを経由していたサービスも、より信頼性の高い直接的な接続が可能になります。

また、パブリック仮想インターフェイスによるDirect Connect 接続で VPC にVPN 接続を確立することができます。これはインターネット経由の VPC よりも速くて安全です。
Direct Connect  接続の AWS VPN 接続では、一貫性のあるスループットレベルを確保し、データを保護する暗号化アルゴリズムを実現します

### トランジット仮想インターフェイス
Direct Connect ゲートウェイに関連付けられた 1 つまたは複数の Amazon VPC トランジットゲートウェイ にアクセスするには、トランジット仮想インターフェイスを使用する必要があります。

### クロスアカウント
Connectionを所有しているAWSアカウントから他のAWSアカウントに対してVIFを提供することが可能

## LAG (Link Aggregation Group)
専用線を論理的に集約して１０GBしか無理なところを4本束ねて４０GB可能にしたりする

# VGW(仮想プライベートゲートウェイ)
プライベート仮想インターフェイスを介して、AWS Direct Connect 接続を、同じリージョンまたは異なるリージョンに配置されたアカウントの1つ以上のVPCに接続できる。
Virtual Interface のVPC側の終端
VPNの時にも必要
１０VPNまで（上限緩和可能）
トランジットゲートウェイがあるときはいらない

# CGW（カスタマーゲートウェイ）
VPCとオンプレミス環境間でVPN接続を確立する際に必要になる。

オンプレ側のルーターのパブリックIPが設定値として必要（VPNにおいてのオンプレ側の終点の設定）

# Transit Gateway
VPC間をつなぐサービス、VPNコネクションとつなげることでオンプレともつなげるし、DirectConnectともつなぐことができる。
※Direct　Connectとつなぐ場合の仮想インターフェイスはパブリックとかプライベート仮想インターフェイスではなくてTransit仮想インターフェイスでないといけない。
それぞれのVPC間でのネットワーク設定とかしなくてTransit Gatewayに全て集約することができる。
サブネットにENIをアタッチしてそれを介して通信を行う。（ENI用のサブネットを作成するのがおすすめ）
VPC間VPN間DirectConnect間を多拠点接続をフルマネージドで行える

VPC間のEC2で通信とかできる（制限する時はNACLとかサブネットでIP制限とかすれば良いし・もちろんTransit Gateway内のルートテーブルでも制限できる）
一つのVPCだけインターネットGatewayがアタッチされNATgatewayがあってprivate SubnetにENIをアタッチしといて他のVPCからTransit Gateway経由でそのVPCからインターネットへOutboundトラフィックをとかもできる（Outbound VPCの構成）

AWS Transit Gateway を利用して、多数のVPCを管理することができます。AWS Transit Gateway を使用すれば、中央のゲートウェイからネットワーク上にある Amazon VPC、オンプレミスのデータセンター、リモートオフィスそれぞれに単一の接続を構築して管理するのみでよいのです。Transit Gateway がハブの役割を果たし、トラフィックがスポークのように接続されたネットワーク間をどのようにルーティングするか等をすべて制御します。

AWS Transit Gateway では統計とログが提供されます。これらは、Amazon CloudWatch や Amazon VPC フローログなどのサービスで使用されます。Amazon CloudWatch を使用して、Amazon VPC と VPN 接続間の帯域幅の使用量、パケットフロー数、パケットドロップ数を取得できます。また、AWS Transit Gateway で Amazon VPC フローログを有効にできるため、AWS Transit Gateway を使用してルーティングされた IP トラフィックに関する情報を取得できます

また、トランジットゲートウェイをファイアウォールまたは IPS（侵入防止システム）に接続したり、ネットワークのすべての入出力トラフィックを処理する単一の VPC を作成することもできます。

## Transit Gateway network manager
AWS Transit Gateway network manager は、ネットワークトポロジーの変更、ルーティングの更新、接続ステータスの更新に関する組み込みのイベント通知を提供します。

## Transit Gatewayを使わなくて良いケース
料金が高いのでVPC間通信とDirect ConnectとVPC間接続だけだったら
VPCピアリング＋Direct Connect Gatewayで賄える

# VPC
## IPアドレス枯渇
最大4つのセカンダリーCIDRブロックを関連付けてVPCに追加することにより、ネットワークをさらに拡張することができる。

## DHCP オプション
一度DHCPオプションのセットを作成すると、それらを変更できないため、 DHCPオプションの新しいセットを作成し、VPCに関連付ける必要がある。
新しいDHCPオプションを作成して、 domain-name-servers=AmazonProvidedDNS を指定してVPCに関連付けを実施することで、エラーを回避することができる。

# VPC ピアリング
異なるVPC同士で利用しているCIDRレンジが重複すると接続を確立できない。両方とも10.0.0.0/16の時など

## 推移的なピアリング接続をサポートしない
AとB間・BとC間がピアリングされている場合、AからBを経由してCにアクセスする通信はVPCピアリングではできない
A・C間でVPCピアリング（フルメッシュ設定）するかTransit VPCかTransit gatewayを使う（Transit　gatewayの方が管理が楽で、多機能）

# Egress Only インターネットゲートウェイ
送信専用のインターネットゲートウェイ
IPv6アドレスはグローバルに一意であるため、デフォルトではパブリックアドレスになっている。
インスタンスがインターネットにアクセスできるようにしたいが、インターネット上のリソースがインスタンスとの通信をしたくない場合は、Egress-Only インターネットゲートウェイを使用できる。

# ELB

## NLB
レイヤー4に対応、TCP/UDPトラフィックの負荷分散。
高スループット（1 秒間に数百万件ものリクエストを分散可）、低レイテンシ。
送信元 IP アドレスの保持。クライアント側の送信元 IP が保持されるため、この情報をアプリケーションで使用して、他の処理を実行できる。
静的IPおよびElastic IP のサポート。

## CLB
### クロスゾーン負荷分散
Classic Load Balancer の各ロードバランサーノードは、有効なすべてのアベイラビリティーゾーンに登録されたインスタンスにリクエストを均等に分散します。クロスゾーン負荷分散が無効の場合は、各ロードバランサーノードは、そのアベイラビリティーゾーンの登録されたインスタンスにのみリクエストを均等に分散します。

クライアントが DNS ルックアップをキャッシュする環境では、着信リクエストがいずれかのアベイラビリティーゾーンを優先する場合がある。そのためクロスゾーン負荷分散を有効にする必要がある。

## メトリクス
### SurgeQueueLength(CLB)
SurgeQueueLengthメトリクスは、正常なインスタンスへのルーティングを保留中のリクエスト (HTTP リスナー) または接続 (TCP リスナー) の合計数を提供してくれます。これによって、保留中のリクエスト総数を把握することで、着信トラフィックの状況を確認することができます。

### SpilloverCount(CLB)
SpilloverCountはサージキューがいっぱいなため、拒否されたリクエストの総数を返します。これは着信トラフィックが急増した際に拒否数を把握する際に利用します。

### TCP　UDPのプロトコル
TCPはCLBとNLBがサポートしている
ALBはHTTPとHTTPSのみ

## Proxy Protocol
Proxy Protocol は、接続をリクエストする送信元から、接続がリクエストされる送信先に接続情報を伝達するために使用されるインターネットプロトコルです。
ELBでは Proxy Protocol のバージョン 1 を使用します。このバージョンでは、人が読んで理解できるヘッダー形式が使われます。
Proxy Protocolヘッダーは、バックエンド接続にTCPを使用するロードバランサーがある場合に、クライアントのIPアドレスを識別するのに役立ちます。
ロードバランサーはクライアントとインスタンス間のトラフィックをインターセプトするため、インスタンスからのアクセスログには、発信元クライアントではなくロードバランサーのIPアドレスが含まれます。
リクエストの最初の行を解析して、クライアントのIPアドレスとポート番号を取得できます。

# AWS Global Accelerator
AWS Global Accelerator は、AWS グローバルネットワークと AWS エッジロケーションを介してトラフィックをインテリジェントにルーティングすることにより、VPN 接続のパフォーマンスを向上させる Accelerated サイト間 VPNを実現します。
これはAcceleration を有効にして、AWS グローバルネットワークを使用してパフォーマンスを向上させられるものであり、オフィスとAWSでのVPN接続そのもののパフォーマンス改善には適していません。

# Route 53
## ホストゾーン
ホストゾーンはレコードのコンテナであり、レコードには example.com やそのサブドメイン (acme.example.com や zenith.example.com) の特定のドメインのトラフィックをどのようにルーティングするかに関する情報を保持

### パブリックホストゾーン
パブリックホストゾーンはインターネット上に公開されたDNSにメインレコードを管理するコンテナです。また、インターネットのDNSドメインに対するトラフィックのルーティング方法を定義するものです。
### プライベートホストゾーン
プライベートホストゾーンはVPCに閉じたプライベートネットワーク内のドメインのレコードを管理するコンテナ
#### 設定方法
プライベートホストゾーンを使用するには、次の Amazon VPC 設定を true に設定する必要があります。
enableDnsHostnames
enableDnsSupport

### フェイルオーバーの設定
#### アクティブ/パッシブ
Route 53 はプライマリリソースをアクティブに返します。エラーが発生すると、Route 53 はバックアップリソースを返します。フェイルオーバーポリシーを使用して設定されます。 
プライマリリソースまたはリソースグループをほとんどの時間で利用可能にして、すべてのプライマリリソースが使用できなくなった場合に備えて、セカンダリリソースまたはリソースグループをスタンバイ状態にする場合は、フェイルオーバー (アクティブ/パッシブ) 設定を使用します。
クエリへの応答で Route 53 が返すのは、正常なプライマリリソースのみです。すべてのプライマリリソースで異常が発生した場合、Route 53 は、DNS クエリへの応答として、正常なセカンダリリソースのみを返します。

#### アクティブ/アクティブ
Route 53 は複数のリソースをアクティブに返します。エラーが発生すると、Route 53 は正常なリソースに戻します。フェイルオーバー以外のルーティングポリシーを使用して設定されます。 
フェイルオーバー (アクティブ/アクティブ)はすべてのリソースをほとんどの時間で利用できるようにするに使用します。リソースが利用できなくなると、そのリソースを Route 53 が異常として検出し、以後、クエリへの応答に含めることを控えます。
すべてのリソースをほとんどの時間で利用できるようにするに使用します。リソースが利用できなくなると、そのリソースを Route 53 が異常として検出し、以後、クエリへの応答に含めることを控えます。

#### 組み合わせ
複数のルーティングポリシー (例: レイテンシーベース、加重) は、複雑 DNS フェイルオーバーを設定するためにツリーに組み合わされています。 

## ルーティング
### 複数値回答ルーティング
複数値回答ルーティングを使用すると、DNSクエリに応答して、WebサーバーのIPアドレスなどの複数の値を返すようにAmazon Route 53を構成できます。 ほとんどすべてのレコードに複数の値を指定できますが、複数値の回答ルーティングでは各リソースの正常性も確認できるため、Route 53は正常なリソースの値のみを返します。 ロードバランサーの代わりにはなりませんが、複数のヘルスチェック可能なIPアドレスを返す機能は、DNSを使用して可用性とロードバランシングを改善する方法です。 
複数値回答ルーティングはロードバランサーの代替ではありませんが、複数のヘルスチェック可能なIPアドレスを返す機能により、システムの可用性とロードバランシングが改善されます。複数値回答ルーティングを設定する際はALIASレコードに「NO」と設定することが必要です。

# CloudFront
全てのTTLを0に設定することで、コンテンツは変更されるとすぐにオリジンから配信することができる。

## 署名つきURL・Cookie
URLとCookieではほとんど同じ機能を提供している。

## 地域制限 (地理的ブロッキング) 
地域制限 (地理的ブロッキング) を使用すると、CloudFront ウェブディストリビューションを通じて配信しているコンテンツについて、特定地域のユーザーによるアクセスを回避できる。

## Origin Protocol Policy
カスタムオリジンと通信するプロトコルを決めるオプション
- Http Only
- Https Only
- Mathc

## Viewer Protocol Policy
ビューワーと通信するプロトコルを決めるオプション
- http redirect https
- http and https
- https only

## デフォルト証明書
デフォルトでは、URLでCloudFront配信ドメイン名を使用して、HTTPS経由で視聴者にコンテンツを配信できます。独自のドメインによる配信設定ができません。

## API アクセラレーション
キャッシュを使わないRestAPIとかでも他のCDNサービスよりも速くなるらしい

## クォータ
リクエストの制限など機能制限のこと
引き上げすることも可能

# port について
リクエストを開始するクライアントは、一時ポートの範囲を選択します。範囲は、クライアントのオペレーティングシステムによって変わります。 

- 多くの Linux カーネル (Amazon Linux カーネルを含む) は、ポート 32768〜61000 を使用します。
- Elastic Load Balancing が送信元のリクエストは、ポート 1024〜65535 を使用します。
- Windows Server 2003 を介する Windows オペレーティングシステムは、ポート 1025〜5000 を使用します。
- Windows Server 2008 以降のバージョンでは、ポート 49152〜65535 を使用します。
- NAT ゲートウェイはポート 1024〜65535 を使用します.
- AWS Lambda 関数は、ポート 1024-65535 を使用します。

